---
layout: post
title: 关于提交评测报告及注册CCL 2022会议的说明
date:   2022-08-29
categories: message
---

本次评测（CCL2022-CLTC）已于8月25日23时59分关闭提交通道，感谢所有参赛队伍的积极参与！参赛队伍需于**9月25日23时59分**前提交评测报告，现就评测报告相关事项说明如下。

## 提交资格及会议注册

所有在评测期间提交过结果的队伍都可以提交评测报告，但只有提交评测报告的队伍可以参与评奖。

除赛道四外，参赛者需以MIT协议开源参赛代码，并将代码链接附在评测报告中。

组织方将根据评测成绩、技术创新性等情况，选择若干队伍在 CCL 2022 技术评测研讨会上做报告。组织方将通过邮件方式向报告队伍发出邀请。

获奖队伍及报告队伍需要至少一人注册 **CCL 2022 技术评测研讨会**。

## 报告模板

本次评测使用 CCL 2022 主会议 LaTex 模板，下载链接为：http://cips-cl.org/static/CCL2022/downloads/ccl2022_template.zip

参赛者可以参考 CCL2022-CLTC 评测提供的[评测报告撰写规范](report-writing.html)。

## 提交及审稿方式

请将投稿评测报告发送至本次评测官方邮箱：[blcuicall@163.com](mailto:blcuicall@163.com)。所有投稿需在截止日期前发送，逾期不候。

投稿邮件主题格式：CCL2022-CLTC 赛道[X]-[队伍名]评测报告

其中 X 为“一”、“二”、“三”、“四”或“五”。

技术报告将进行单盲评审，投稿论文中需要写明作者及单位。获奖证书中的作者及单位将与投稿论文一致。

评审意见将根据投稿邮箱进行反馈。

## 报告长度

### 评审版本

参与单个赛道的队伍评测报告正文至少 5 页，参考文献不限。

参与多个赛道的队伍，若使用技术或赛道之间存在紧密关联，可以提交一份较长的评测报告，描述在几个赛道上使用的技术，正文长度至少 10 页，参考文献不限。

参与多个赛道的队伍也可以选择提交多个报告，分别描述在每个赛道上使用的技术，每份报告正文长度至少 5 页，参考文献不限。

### 最终版本

最终版本可以在评审版本的基础上，额外使用一页，以便包含关于评审意见的反馈。

## 报告标题

- 中文标题格式为 “CCL2022-CLTC赛道[X]：[标题]”。其中 X 为赛道编号，即“一”、“二”、“三”、“四”或“五”。
- 英文标题格式为 “CCL2022-CLTC Track [n]: [Title]”。其中 n 为赛道编号，为 1-5 中的数字。

## 报告内容

评测报告中需要着重以下事项：

- **可复现性（Replicability）**：描述尽可能多的细节，以便其他人复现您的工作
- **分析性（Analysis）**：对实验结果进行描述和分析，不要过多讨论排名情况；可以包含多次实验的平均结果，也可以展示比提交结果更好的实验结果；可以进行消融实验（Ablation Study）分析说明不同模块或特征的有效性；对比基线模型进行分析。
- **避免重复（Avoid Duplication）**：引用组织方的评测总结文章，避免重复对任务内容、数据情况进行描述。不过评测报告中仍然可以对任务和数据进行简介以便读者理解。（评测总结文章将会在最终版本前释出，所以提交评审版本时，可以引用一个用于“占位”的文章）。

## 公开方式

审核通过的评测报告，将统一公开在本评测官方[论文集页面](/CCL2022-CLTC/report/)上。